---
title:  超級「低」科技：旅美藝術家葉謹睿個展
categories:
  - visual_art
start_date: "2013-01-01"
end_date: "2013-01-01"
draft: false
date: 2020-05-20T08:49:47.832Z
host: 清大藝術中心
performer: 葉謹睿
location: 清大藝術中心
daily_start_time: "04:00:00"
daily_end_time: "11:00:00"
---

演講系列： 從藝術的石榴裙下往上看 - 數位藝術家葉謹睿旅美求學及創作經驗談 2011.6.3 10:00-12:00 國立清華大學教育館311教室 2011.6.13 13:00-16:00 台藝大教研大學701教室 葉謹睿前年應清大邀請演講《數位：操控的藝術、自由的假象》為今年2011初夏的展覽預作伏筆。這次藝術家葉謹睿帶給我們的是對數位、新媒體、科技藝術的逆向反思，由標題《超級「低」科技》便可體會出並非一般腦海中多數著重感官刺激的高科技數位藝術，葉認為藝術家應持有超然的創作態度，科技不過是眾多媒材類別之一，重要的是傳達出藝術創作者解讀當代生活與文化的深沈認知與見解。 早在九０年代末期他就策劃「未知卅無限：數位時代的文化與自我認知」在美國巡迴展出並持續將數位藝術論述集結出版。葉謹睿思考近十多年來快速成長的數位藝術，難道僅僅是化解無窮無盡的科技障礙為挑戰，持續彰顯及時互動虛擬等等特質，那也不過一再落入數位藝術展覽炫麗新穎的窠臼印象。誠如葉謹睿所言《超級「低」科技》的主軸完整揭露「數位」和「藝術」於其創作生命中的地位與轉變。他企圖揭開數位藝術的華麗面紗，檢驗透視科技媒材，帶入嚴謹的創作觀，呈現不同的創作態度，重新啟發大眾思考文化與日常生活中的人文價值，《超級「低」科技》更能真誠地映襯出科技對於當下生活脈動所衍生的思辯弔詭，傳遞出藝術質樸的訊息。 本展創作主軸完整展現葉謹睿長久以來專心致志探討的數個主題系列，展覽定位於獻給久違的故鄉台灣，完整呈現近年旅居異鄉的創作歷程。《矯柔年代》 Plastic Age系列是引發藝術家對創作媒材材質的推敲與探究。他正視問題核心，嚴肅地認為藝術家若被認定是XX家而不再嘗試運用其他材質就是受媒材所框限甚至奴役，應有膽量為所創作的主題與內涵選擇最適當的媒材，即使當時他的油畫已純熟而頗具特色，最後仍以錄影裝置方式建構「當我沉睡的時候」 While I Lay Dreaming。 《液態蒙德里安》以個人觀點重新解讀蒙德里安作品，呈現電腦虛擬世界中常用的超文本標記語言HTML在真實世界與網路世界的流通移轉，探究其物質元素的存在狀態，與此種液化流通過程所產生視覺影像的差異性觀感。《Equal》等於 系列是雙向性藝術界面的創舉，初期曾於2006年於紐約VertexList藝術空間展出三系列，目前已經演繹為五個系列作品〈myData=myMondrian〉、〈myTune=myPollock〉、〈myBirthday=myPhillipGlass〉、〈myAvatar=myChuckClose〉、〈myParticipation=myMargritte〉。核心思維是藉由數位科技平台作運算與資訊處理等功能，探討數位時代之介面文化的本質，進一步轉化藝術性與創造性，每位參與者都能變成藝術家，鍵入個人私密或隨意的資訊可完成即時藝術創作，提升數位過往手足舞蹈式的肢體互動，進入思想的再造，資訊與運算轉為無形界面演繹為具有細膩思維與變化的新作品，成功啟動人們對藝術創作機制的反思。《視軟 1.0》引領數位藝術回溯至視覺藝術的領域，讓人們領略數位藝術創作的意境、美感與詩意，咀嚼再造新內涵。葉謹睿自九０年代初期離鄉赴美追求藝術創作上的突破，目前已累積創作與論述上均令人刮目相看的豐碩成果，他讓數位藝術文化破繭而出，藉由清大展場將旅居紐約的歲月展現給故鄉的人們，讓我們真切地體驗葉謹睿質樸的藝術世界。（賴小秋 撰稿於初夏）