---
title: 童話、關係；C.S.I. 彭光中油畫個展
categories:
  - visual_art
start_date: "'2015-11-02'"
end_date: "'2015-11-25'"
draft: false
date: 2020-05-20T08:49:47.832Z
subtitle: Children Story Intertwinement by KC Peng
host: 清大藝術中心
performer: 彭光中
location: 藝術中心展覽廳
daily_start_time: "'01:00:00'"
daily_end_time: "'10:00:00'"
---

藝術家面對面簡報│每週六日（11/7、8、14、15、21、22）14:00-15:00 簡報大綱：1）意涵的榜樣 --- Norman Rockwell的介紹；2）技法的學習 --- 顧何忠老師的簡介；3）創作系列的補充說明；4）KC其他畫作的小故事 童話、關係；C.S.I. 彭光中油畫個展呈現黑白愛因斯坦系列、親友仰望系列、半人半石系列、童話系列。藝術家一直著迷於人像繪畫，充滿對生命的禮讚，由最親近的朋友人像開始。藝術家筆下運用多種油畫寫實技法活絡交叉運用，再現世紀偉大科學家愛因斯坦多樣貌的風範，真切感受到大師敏銳的思緒，臉龐、皺紋、毛髮、衣服的質地與溫熱質感，雋永地令人流連再三，彷彿與愛因斯坦面對面般震撼。由「親友仰望系列」開始，創作愈具現代多元觀點。結合友人人像與其深具代表意義的物件，由畫家特殊的視角，特殊背景色面，每幅抬頭望內涵不同，反映藝術家與生命互動的闡釋觀點。「半人半石系列」由畫中成雙的人物轉入對生命、人性的探討，展現出畫中綿密細微的情感，「死亡結束的是生命，不是關係」，單調灰階的石雕轉化成真實的人像，隱喻著不朽的關係，幅幅都是真摯感人，更是應和藝術家的價值觀與對生命的尊崇，深入人性的探討。近期的童話系列引領我們進入隱喻的想像顛覆人們印象中的古老童話故事，令人耳目一新。由於展覽空間有限此次並未展出「名畫臨摹系列」該系列巧妙地加入映襯性的結構物如讓名畫脫胎換骨在地化。總而言之，彭光中的油畫藝術世界已經跳脫寫實油畫的桎梏，迸裂出藝術創作的新思維(節錄自賴小秋策展文字)。 【創作想法】 油畫創作 無神論的我，期許自己能於此生留下些創作：女兒身上的基因，以及相對較耐久的油畫。 黑白愛因斯坦系列 對人像繪畫一直著迷，所以愛因斯坦始終是我學習各種媒材技法的主要題材，老人的皺紋自然增加了難處，而這也算是我喜愛物理的一種表現。 親友仰望系列 想記錄這個時代的人、衣、物，通常是畫中人物決定手中相關聯的物件。例如：大女兒暖暖拿著她從未見過面已逝的二叔叔紀念杯，她的名字也是取其同音。另外，很難有模特兒能一直抬頭被寫生，因此我有了不得不仿畫照片的一個說詞，也是因為白天工作，難有自由時間能油畫寫生人物。 半人半石系列 想以油畫紀錄人與人的關係，因為「死亡結束的是生命，不是關係」，也希望油畫的留存能超過生命長度。所以，畫中雙人物是有著一定的關係（年長者總是在畫面左方），經由單調灰階的石雕相連，隱喻著不朽的關係。夫妻由於其親密關係，可以以裸身相連呈現。 童話系列 當初跟女兒講「賣火柴的女孩」故事時，竟然是悲傷結局，才驚覺童話會有悲傷的結局，很想畫出這樣的故事，開始構思出不同以往的童話系列表現方式：局部特寫的類似「C.S.I.」的犯罪現場，想給觀眾一種隱喻的想像，但捨不得是個悲傷結局，所以還是以帶有血色的小手訴說：還有希望。依著類似概念設計出白雪公主的蘋果，格列佛的約束，以及愛麗斯的變大等等；也以水幕扭曲臉部的特寫，表現出水濂洞的猴子。